# 启动5G告警核查（STR NGALMCHECK）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006__1.3.4)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006)

**适用NF：AMF、SMF**

当发现系统存在未恢复的故障告警时，可通过该命令启动告警核查功能，若系统识别出该故障已经恢复，则自动恢复该故障告警。

当前支持核查的告警包括ALM-100058 NG-RAN 链路故障告警、ALM-100059 NG-RAN 节点不可达告警。

## [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006)

- 该命令执行后立即生效。

- 系统核查速率为每秒20条告警。
- 系统每半个小时会对半小时以前产生的故障告警进行自动核查。
- 命令返回成功表示系统开始核查所有支持核查的故障告警，核查操作将在后台完成。
- 当系统正在核查告警时，该命令返回失败。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| ALMTYPE | 告警类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定告警类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：<br>- “NGRAN_LINKDOWN（NG-RAN 链路故障）”：表示ALM-100058 NG-RAN 链路故障告警，对应的批量告警为ALM-100309 批量NG-RAN 链路故障。<br>- “NGRAN_UNREACH（NG-RAN 节点不可达）”：表示ALM-100059 NG-RAN 节点不可达告警，对应的批量告警为ALM-100310 批量NG-RAN 节点不可达。<br>- “SUMMARY（汇总）”：表示批量告警的汇总信息。<br>- “PFCP_LINKDOWN（PFCP链路故障）”：表示ALM-100056 PFCP链路故障告警，对应的批量告警为ALM-100452 批量PFCP链路故障。<br>- “PFCP_NODE_UNREACHABLE（PFCP对端节点不可达）”：表示ALM-100050 PFCP对端节点不可达告警，对应的批量告警为ALM-100453 批量PFCP对端节点不可达。<br>- “GTPC_TUNNEL_PATHBROKEN（GTPC路径故障）”：表示ALM-80610 GTPC路径故障告警，对应的批量告警为ALM-100590 批量GTPC路径故障。<br>默认值：SUMMARY<br>配置原则：无 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001100692006)

启动告警核查：

```
%%STR NGALMCHECK: ALMTYPE=SUMMARY;%%
RETCODE = 0  操作成功

---    END
```
